1. input("Introduce el Nombre del estudiante: ")

    Función: input()

    Propósito: Muestra el texto (el prompt) entre paréntesis al usuario en la consola y espera a que el usuario escriba algo y presione Enter.

    Resultado: Devuelve el texto que el usuario escribió como una cadena de caracteres (string).

2. .strip()

    Método: strip()

    Propósito: Elimina cualquier espacio en blanco (espacios, tabulaciones, saltos de línea) que el usuario haya escrito accidentalmente al principio o al final de la cadena de texto.

    Ejemplo de uso: Si el usuario escribe " juan ", después de .strip(), la cadena queda como "juan".

3. .capitalize()

    Método: capitalize()

    Propósito: Convierte la primera letra de la cadena a mayúscula y el resto de las letras a minúscula.

    Ejemplo de uso: Si la cadena es "juan", después de .capitalize(), queda como "Juan". Si es "PEDRO", queda como "Pedro".




    ////////////////////
    preguntas

    que es una funcion
    que es un algoritmo 
    QUE ES UN METODO
    que es una lista 
    que es una tupla 